hoy te voy a hablar de cómo he aprendido
a hacer una mejor líder para mi equipo
[Música]
bueno ustedes saben que lo que me siguen
en redes habrán visto que mi descripción
es soft mail y yo qué significa esto que
me he tenido que hacer pero hubo un año
que fue realmente muy bueno para mí para
mi preparación como si yo como un líder
yo siempre digo como capitana del barco
a mi equipo de forma en un lenguaje más
cercano no y fue leer muchos libros de
liderazgo y sobre todo libros de john
maxwell cualquier libro yo macho el
liderazgo no te va a dejar indiferente
es un libro que te van a ayudar
inclusive si todavía tú no tienes un
equipo a cargo o sea tú ya vas forjando
te como líder y la reflexión más
importante y más linda que me dejó john
maxwell es que el líder líder en la
última parte de la pirámide es cuando
crea a otros líderes y yo no lo había
entendido hasta ese momento o sea yo
siempre empoderado a mi equipo de
directores pero no lo había entendido
hasta ese momento así que mientras yo
era trabajando iba aprendiendo técnicas
que te voy a ir comentando lo que fui
haciendo fue enseñándole a los equipos
de directores todo lo que yo iba
aplicando para que lo aplicaran con sus
equipos y así nosotros vamos creciendo
todos
así como a mí me gusta hacer mentora de
mentores pues a mí me gusta ser líder de
otros líderes es una gran satisfacción
cuando yo puedo por ejemplo estar ahora
aquí grabando en mi despacho pero mis
directores están trabajando porque puedo
yo tener ese espacio de grabación porque
también ellos me están ayudando y a su
vez tienen otra persona que les ayuda y
eso es la parte interesante ahora vamos
a ver algunas cosas que hay que trabajar
para ser un buen líder uno la
comunicación señoras miren eso es muy
importante muchas veces
tú quieres como contarlo todo pero no
puedes contarlo todo señor usted no se
imagina en cuántas cosas yo me tengo que
guardar hasta que yo las procese y sepa
como compartirlas me gusta más incluso
compartirla a posteriori como una
reflexión como un aprendizaje por
ejemplo si en el negocio algo no fue
como estipulado yo como si o cuál es mi
trabajo o sea si está pasando por un mal
momento yo me voy a liando dama le
comenta a las personas que son claves
fulano y fulano mire vamos a ayudarme
ayúdenme con esto para ir moviendo a ok
pero yo no tengo por qué asustar al
resto del equipo que total
a poder hacer nada de forma directa
ahora yo sí puedo hacer una convocatoria
de chicos miren esto una lluvia de ideas
como salimos por supuesto nosotros
puedes contar pero no infundas el miedo
y el pánico y muchas veces como líder
cometemos el error de desahogarnos sobre
otra persona del equipo que no hace las
cosas bien con el equipo y eso no está
bien el buen líder no hace eso el buen
líder lo cuenta después como te digo a
posteriori entonces muchas veces yo era
inclusiva mi propio esposo tengo como
que déjame ver cómo lo procesó y me
ayuda porque uno no habla en caliente y
entonces luego lo cuento oye mira cuando
han pasado cosas de que hemos tenido que
sacar a personas del equipo y te
preguntas nuestra persona oye pero qué
pasó todo bien yo no sé ahora estoy
preocupada yo leo mira si tú haces tu
trabajo bien lo primero que no creo que
tengas que estar preocupado pero nunca
aunque el empleado haya hecho algo malo
lo guarde si no hay que ser popular no
no no era bueno jamás no simplemente
llegamos a un momento en que entendimos
que ya no encajaba con el perfil que
estábamos buscando y vamos a buscar otra
persona que sea más afín fíjate la
diferencia que hay
se puede hablar de forma negativa otra
cosa importante señores mire el wing
líder deja los problemas cuando entra a
la oficina ok o si la oficina es virtual
cuando están en la sala no te digo que
te vuelvas de coraza no te digo que te
vuelvas duro que no te vuelvas que se
acerca no no lo que te digo es que
insisto hay veces que es innecesario
asustar y preocupar a otras personas
esto tienes que también tenerlo en
cuenta otro consejo que te puedo dar es
el tema de la motivación si el equipo tú
quieres por ejemplo una de la filosofía
nuestra high performance team que
nosotros sabemos trabajar bajo estrés
que sabemos sacar óyeme tenemos poco
tiempo lo vamos a hacer bien aunque no
lleguemos de esta área vamos a hacer 7
pero la vamos a hacer bien y de forma
eficiente eso es lo que la cultura que
yo quiero instaurar y que se mantenga en
mi negocio ya pero sabes que si a mí me
vendes motivada y más gente que yo
llegar a la oficina o no aunque estoy de
ganar no quemar yo cuando nos mudamos de
oficinas yo creo que al equipo con
máquina te veían en cosas rotas yo como
que poca persona había la visión de lo
que yo quería construir aquí en este
edificio pero me
tan motivada que tiene que contagiarse y
empezaron a ver la visión cuando no se
veía nada o sea yo este mismo despacho o
sea yo se lo contaba a la gente yo estoy
un mes y medio ante firma total en mi
casa directamente o sea que estaba
visualizando todo pero yo lo fui
transmitiendo entonces eso sigue
importante esas cosas positivas que
realmente realzan y motivan son las
importantes es tanto así que yo estoy
compartiendo cuando llegó el camión de
la mudanza cuando fuimos montando y toda
mi red social está involucrada entonces
pero claro yo hago eso internamente la
primera reunión que yo hice con el
equipo de tu oficina yo le mostré ellos
aquí con el celular miren señor o sea yo
transmití esa emoción y aunque esa
persona estaban en remoto el resto
estaban ilusionados como si tuvieran
aquí con nosotros entonces eso sí tiene
que ser contagioso y yo siento que
muchas veces por los propios miedos y la
propia inexperiencia uno como que más
fácil de ser eco y viral a lo malo que a
lo bueno entonces yo me enfoco y
deberían hacer así muchos líderes
enfocarse en expandir esa buena noticia
también hay una cosa que también yo
tengo que trabajar y es por ejemplo
hoy me escribió un empleado porque yo
hay días que te puse como una
ametralladora y empiezo me tengo tiempo
y me doy cuenta de cosas que no están
bien o que hay que mejorar y empiezo
otro territorio a disparar correos y
etcétera y me dice un empleado que le
tengo mucho cariño me dice es que tengo
sentimiento encontrado con la misma
metralladora porque como que a dios mío
nos vamos a hacer muchas cosas pero
luego siempre sé que son para mejor no y
efectivamente ese es el trabajo mío como
si yo como líder es anticipar si yo no
trabajo para hoy o sea este vídeo yo
estoy grabando hoy pero va a salir
semanas después o sea esa es mi
responsabilidad no solamente la
planificación es la anticipación y
también cuando tú te comunicas yo a
veces mandaba emails no no señor yo hoy
mandé un correo que literalmente yo dure
una hora una hora montando el correo por
eso cuando la gente recibe correo me
opera te porque lo correo mío no es que
lo leí lo correo mío hay que digerirlo
la project manager va paso a paso y va a
fulano o fulana pero mejor que tú hagas
eso porque una comunicación clara evita
a no es que yo lo hice mal porque
pensaba
no hay que enseñarle a tu equipo que no
deben de suponer y de verdad señor a mí
me cuesta yo soy súper cercana para
impresionar mi equipo que prefieren como
equivocarse porque tienen miedo a
preguntarme entonces eso es parte de tu
trabajo como líder para recordarle no
mira pregúntame por ejemplo ahorita me
dio un vídeo le pega te espera te vamos
para que hay un tipo que estaba
atropellando un post de triunfa gran
como que se lo encontraba básico y yo le
dije mira sabes que yo me metí le di a
gorra porque no es básico quizá para esa
persona te avanzada y es básico pero
para nosotros no es básico entonces para
el resto nos alienta el 9 básico pero me
encanta que me haya preguntado quizás a
lo mejor por no preguntar venirse metido
una dinámica de responder y hacer una
crisis donde no había necesidad de hacer
una crisis entonces la idea es que tu
equipo sepa que te puede preguntar yo de
que etiquetar la oficina a mí sin
importa no me la tocan 20 veces al día
te digo mentirosa eso es lo que hay la
puerta realmente abierta no la tengo
abierta porque no podría grabar y hacer
muchas cosas pero que hay esa cercanía
con respeto
es importante que tú como un líder a ti
te respetan pero que tú también respete
a un empleado
si tú no respeta tu empleado y proveedor
hecha de verdad le vas a hacer un favor
a ti a de él sabes por qué porque el
respeto es fundamental en cualquier
relación si tú no respeta a tu pareja
yo veo matrimonio gente conocida que
están separados se perdieron el respeto
ya oye me tienen amor pero se perdieron
el respeto se pierde el respeto es
complicado
entonces yo por ejemplo respeto a mi
esposo y mi socio y por más que de
verdad vamos a hacer no pensamos los
mismos muchas cosas sabes que le sigo
respetando y él a mí yo a mi empleado a
cada uno de los que están hoy mismo en
plantilla yo le respeto por lo que hacen
y yo sé que ellos también me respetan a
mí entonces el respeto es fundamental
señor es aprender a ser líder es un
trabajo que nunca para el mejor yo maté
ser lo visto sea eso sigue trabajando
sigue trabajando la práctica hace al
maestro hoy tú estás solo pero yo solo
te voy a dar un consejo yo comenzaría a
trabajar liderazgo porque ser un buen
líder te va a ayudar a nivel personal y
profesional y cuanto antes lo comience
mejor quizás yo me fui como hay necesito
la habilidad y tomás otra cosa me
hubiera gustado aprender a antes hacer
una mejor líder porque hubiera ido
los errores todo error trae un
aprendizaje no me arrepiento de nada
pero si te puedo decir que ahora mismo
hay muchos libros muy baratos pero en
todas las librerías y sino algo que yo
siempre te digo si tú no tienes o no
quieres gastar dinero el libro hasta una
campaña cada vez que tú vaya a visitar
una familia un tío va le pide el libro
prestado y devuelve se lo todo el mundo
en sus casas de que tú conoce tiene el
libro bueno que te pueden ayudar no
tienes que comprarlo además hay una
magia y leer un libro prestado porque
sabes que tienes la responsabilidad del
compromiso de leerlo y devolverlo así
que ya sabes a trabajar en cómo ser un
buen líder aunque ahora mismo estén sola
[Música]